# LAM_LDAP: Flask-приложение для автоматизации работы с LDAP и Excel

## LAM_LDAP — это веб-приложение на Flask, созданное для упрощения управления учетными записями пользователей в LDAP. С его помощью администраторы могут загружать Excel-файлы с данными о студентах, автоматически генерировать логины и пароли, и сохранять их в LDAP. После обработки доступен файл с готовыми учетными данными.

**Основные возможности**
	•	**Загрузка Excel-файлов:** Приложение принимает файлы .xlsx с данными о пользователях (например, ФИО, группа, номер зачетки).
	•	**Интеграция с LDAP:** Создание записей пользователей в OpenLDAP с помощью переданных данных.
	•	**Генерация учетных данных:** Автоматическая генерация логинов и сложных паролей.
	•	**Готовый результат:** Файл .csv с учетными записями для дальнейшего использования.

**Как работает приложение**
	1.	Пользователь загружает Excel-файл через веб-интерфейс.
	2.	Flask-приложение обрабатывает данные, подключается к LDAP и создает учетные записи.
	3.	После обработки выдается готовый файл .csv с логинами и паролями.

**Стек технологий**

	•	Backend: Flask (Python)
	•	LDAP: OpenLDAP
	•	Веб-интерфейс: HTML + CSS
	•	Обработка данных: Pandas (Python)
	•	Контейнеризация: Docker Compose

# Как развернуть проект

**1. Клонирование репозитория**

```bash
git clone https://github.com/your_username/LAM_LDAP.git
cd LAM_LDAP
```

**2. Установка зависимостей**

```bash
pip install -r lpad_php/requirements.txt
```

**3. Настройка переменного окружения**

Создайте файл .env с параметрами LDAP:

```bash
LDAP_SERVER=ldap://openldap:389
```

**4. Запуск Docker-контейнеров**

```bash
docker-compose up -d
```

# Доступ к интерфейсам


	•	Веб-приложение
**Адрес:** http://localhost:5010
**Логин:** admin
**Пароль:** admin_pass


	•	phpLDAPadmin
**Адрес:** http://localhost:8081
**Логин:** cn=admin,dc=alibnr,dc=com
**Пароль:** admin_pass


# Пример использования

	1.	Откройте http://localhost:5010.
	2.	Введите логин и пароль администратора LDAP.
	3.	Загрузите Excel-файл с обязательными столбцами.
	4.	После обработки скачайте файл .csv с логинами и паролями.
